Estudios de simulación en la búsqueda de nuevos bosones ligeros durante la fase de alta luminosidad del experimento CMS del CERN

### 2020-07-01 Simulacion/Muones_por_Entradas.tex
first commit

Una vez entendida la señal de la teoría \MSSM\textbf{D}, correspondiente a la descomposición según lo muestra el diagrama de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b, se intenta comprender como los detectores del \CMS ~ en las configuraciones Run-2 y Alta Luminosidad reconstruyen experimentalmente este decaimiento. Para esto la generación de muestras se divide por la simulación de la configuración del detector (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).

@@

Se hace necesario comenzar con la identificación de las variaciones de las distribuciones de frecuencia del número total de muones por evento, según la notación de la ec. \ref{fe} está está denotada por:
\begin{eqnarray}
f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x) = \sum_{i=1}^{N_e} \delta_{x}(n_i^{(\mu,k)})/N_e
\end{eqnarray}
donde $\vec{\alpha}$ es el vector de parámetros que especifica las condiciones de generación de la señal \MSSM\textbf{D} y $k$ es la configuración del detector requerida.

@@

Para entender el sesgo o varianza de un estadístico genérico resultado de su aplicación sobre una población finita $\mathbb{M}$, se aplica el ``Bootstrapping''\footnote{Más información en el enlace \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bootstrapping\_(estad\%C3\%ADstica)}{https://\-es.\-wi\-ki\-pe\-dia.\-org/\-wi\-ki/\-Boots\-tra\-pping\_(es\-tad\-\%C3\-\%AD\-sti\-ca)}}. Este método es el resultado de la selección aleatoria de subconjuntos $\mathbb{M}_i$, seguida de la aplicación del estadístico sobre esta. La aplicación continua de ``bootstrap'' sobre el estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)$ y el graficar los histogramas normalizados resultantes (ver Fig. \ref{entradas}) permitirán entender la correspondencia de los términos $\vec{\alpha}$ con las distribuciones.

En las distribuciones de la Fig. \ref{entradas} muestran una alta dependencia con los parámetros $\vec{\alpha}$, además para $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x\geqslant 5)\lesssim 0.0003$ para los cambios de $\vec{\alpha}$ considerados en la Tabla  \ref{table_genera_v5_value}, razón por la cual son descartados de nuestra caracterización. Si consideramos que la forma de estas distribuciones corresponde con una gaussiana, el error en la frecuencia de la ec. \ref{fe} es calculable como:
%f^{(p, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x) = \sum_{i=1}^{N_e} \delta_{x}(n_i^{(p,k)})/\sum_{i=1}^{N_e} \sum_{n=0}^\infty \delta_{n} (n_i^{(p,k)}) = \sum_{i=1}^{N_e} \delta_{x}(n_i^{(p,k)})/N_e
\begin{eqnarray}\label{error0}
\Delta f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x) \equiv \Delta f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x) 
& = f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x) \cdot Z_{\frac{\beta}{2}} \sqrt{\dfrac{\rho(1-\rho)}{f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)\cdot N_e}} \\
& = \dfrac{Z_{\frac{\beta}{2}}}{100} \sqrt{\rho(1-\rho)\cdot f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)} ~~~~~~~~~~~
\end{eqnarray}%\sqrt{\dfrac{\mathbb{E}^{(\mathtt{k})}- \mathbb{E}^{(j,~\mathtt{k})}}{\mathbb{E}^{(\mathtt{k})}-1}}
donde:\\
\begin{tabular}{lp{14cm}}
$Z_{\frac{\beta}{2}}$ & es un parámetro que depende del nivel de confianza $(1-\alpha$). Algunos de los valores mas usados son: $Z_{\frac{0.1}{2}}=1.65$, $Z_{\frac{0.05}{2}}=1.96$ y $Z_{\frac{0.01}{2}}=2.58$.\\
$\rho$ & es la probabilidad ocurrencia.
\end{tabular}

@@

Algunos ejemplos de los valores de $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)$ los podremos observar en la Tabla \ref{Numero_de_Entradas} y en los gráficos de la Fig. \ref{entradasALL}. En estos se puede observar una clara tendencia con los parámetros de generación $\vec{\alpha}$. Se pudo constatar la disminución de eventos de interés ($f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; 4)$) con el aumento del tiempo de vida del fotón oscuro $c\tau_{\gamma_D}$ y de la masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$, en contraste se registra aumento de los eventos de interés con la masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$. En el caso de cambios de la masa del neutralino ligero $m_{n_1}$, los datos muestran variaciones pequeñas en el rango definido (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}), los datos adquiridos no dan una conclusión clara de su comportamiento.

@@

%\begin{landscape}
\begin{table}[!t]
\footnotesize
\begin{tabular}{|cccccccc|}
\hline
\multicolumn{4}{|c|}{$\vec{\alpha}$} & \multicolumn{4}{|c|}{Frecuencia de muones ($f^{(\mu, \texttt{k})}_\textsf{e} (x) \pm \Delta f^{(\mu, \texttt{k})}_\textsf{e} (x)$)} \\
\hline
$m_{n_1}$ & $m_{n_D}$ & $m_{\gamma_D}$ & $c\tau_{\gamma_D}$ & 
$f^{(\mu, \texttt{R2})}_\textsf{e} (0)$ & 
$f^{(\mu, \texttt{HL})}_\textsf{e} (0)$ & 
$f^{(\mu, \texttt{R2})}_\textsf{e} (4)$ & 
$f^{(\mu, \texttt{HL})}_\textsf{e} (4)$ \\
\hline
10 & 1 & 1 & 0.5 & 0.2777 $\pm$ 0.0068 & 0.0864 $\pm$ 0.0038 & 0.0920 $\pm$ 0.0040 & 0.1678 $\pm$ 0.0053\\
& & & 2 & 0.3040 $\pm$ 0.0071 & 0.1227 $\pm$ 0.0045 & 0.0779 $\pm$ 0.0036 & 0.1355 $\pm$ 0.0047 \\
& & & 4 & 0.3718 $\pm$ 0.0078 & 0.1872 $\pm$ 0.0056 & 0.0597 $\pm$ 0.0032 & 0.1024 $\pm$ 0.0041\\
& & & 10 & 0.5428 $\pm$ 0.0095 & 0.3710 $\pm$ 0.0079 & 0.0227 $\pm$ 0.0019 & 0.0433 $\pm$ 0.0027\\
& & & 50 & 0.8570 $\pm$ 0.0119 & 0.7568 $\pm$ 0.0112 & 0.0016 $\pm$ 0.0005 & 0.0039 $\pm$ 0.0008\\
& & & 100 & 0.9217 $\pm$ 0.0123 & 0.8664 $\pm$ 0.0120 & 0.0002 $\pm$ 0.0002 & 0.0006 $\pm$ 0.0003\\
\hline
%10 & 0.25 & 0.25 & 0 & 0.2744 $\pm$ 0.0410 & 0.0813 $\pm$ 0.0223 & 0.0881 $\pm$ 0.0232 & 0.1622 $\pm$ 0.0315 \\
10 & 1 & 2 & 0 & 0.2467 $\pm$ 0.0064 & 0.0699 $\pm$ 0.0034 & 0.0497 $\pm$ 0.0029 & 0.1135 $\pm$ 0.0043 \\
& & 4 & & 0.1862 $\pm$ 0.0055 & 0.0446 $\pm$ 0.0027 & 0.0494 $\pm$ 0.0029 & 0.1157 $\pm$ 0.0040 \\
& & 6 & & 0.1286 $\pm$ 0.0046 & 0.0253 $\pm$ 0.0021 & 0.0599 $\pm$ 0.0032 & 0.1456 $\pm$ 0.0049\\
& & 8 & & 0.0998 $\pm$ 0.0040 & 0.0134 $\pm$ 0.0015 & 0.0957 $\pm$ 0.0040 & 0.1960 $\pm$ 0.0057\\
\hline
10 & 2 & 1 & 0 & 0.2929 $\pm$ 0.0069 & 0.0890 $\pm$ 0.0038 & 0.0852 $\pm$ 0.0038 & 0.1604 $\pm$ 0.0052\\
& 4 & & & 0.3287 $\pm$ 0.0074 & 0.1072 $\pm$ 0.0042 & 0.0586 $\pm$ 0.0031 & 0.1281 $\pm$ 0.0046 \\
& 6 & & & 0.4265 $\pm$ 0.0084 & 0.1536 $\pm$ 0.0051 & 0.0221 $\pm$ 0.0019 & 0.0831 $\pm$ 0.0037\\
& 8 & & & 0.7097 $\pm$ 0.0108 & 0.3203 $\pm$ 0.0073 & 0.0022 $\pm$ 0.0006 & 0.0193 $\pm$ 0.0018\\
\hline
20 & 1 & 1 & 0 & -- & -- & 0.0560 $\pm$ 0.0030 & 0.1176 $\pm$ 0.0044 \\
30 & & & &  --  & -- & 0.0480 $\pm$ 0.0028 & 0.1224 $\pm$ 0.0045\\
40 & & & & -- & -- &  0.0524 $\pm$ 0.0030 &  0.1319 $\pm$ 0.0047 \\
50 & & & & -- & -- & 0.0583 $\pm$ 0.0031 & 0.1391 $\pm$ 0.0048 \\
\hline
\end{tabular}
\caption{Valores de $f^{(\mu, \texttt{k})}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)$ para combinaciones de los términos del parámetro generación $\vec{\alpha}$ y los detectores $k$.}
\label{Numero_de_Entradas}
\end{table}

Dado que se intenta reconstruir el decaimiento de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b, el estadístico $f^{(\mu, \texttt{HL})}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; 4)$ es el de mayor interés para esta investigación, el mismo muestra como la configuración del detector en Alta Luminosidad ($k=\textsf{HL}$) reconstruye entre 86.7\%-790.2\% más de eventos con 4 muones que el detector en la configuración Run-2 ($k=\textsf{R2}$) para las muestras simuladas (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).

\subsubsection{Regresión de datos de frecuencia $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)$.}

@@

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/ML_Entries3.png}
\caption{Resultados de la regresión polinomial de los valores de frecuencia $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; 4)$.}
\label{regresionALL}
\end{figure}

Al implementar el método de regresión polinomial sobre los datos 
$f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4)$ 
hasta el orden $n = 9$ en la Fig. \ref{regresionALL}, se puede observar una mejora en los parámetros progresiva con el aumento del orden $n$. Se visualiza con facilidad la correspondencia entre los valores simulados y los predichos, esta es corroborada por los parámetros de confianza \textbf{RMSE} y $\mathbf{R^2}$.

@@

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/ML_Entries.png}
\caption{Comparación de los resultados de regresión utilizando RNA y regresión polinomial para predecir las frecuencias $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; 4)$.}
\label{regresionALL1}
\end{figure}

En la Fig. \ref{regresionALL1} también se puede observar una comparación de los resultados de los dos métodos al intentar reconstruir la información de los valores de frecuencia $f^{(4\mu,~k)}$ mostrando una alta linealidad en los resultados obtenidos validando su implementación como método de análisis. Los resultados dan claridad de como el método de predicción del porciento de eventos con 4 muones puede ser utilizado para optimizar la selección del parámetro $N_e$ en el proceso de generación (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).

@@

\subsection{Variación de las propiedades de los muones}
La caracterización de las propiedades de los muones es parte importante de este estudio $ \textsf{W}^{(\mu,k)} (\chi; \vec{\alpha})$ (usando la notación de la ec. \ref{Wpk}), obtener las dependencias con el parámetro de generación $\vec{\alpha}$ y los posibles cambios de estas propiedades resultado del cambio de la eficiencia de los detectores en sus diferentes configuraciones $k=\texttt{R2}, \texttt{HL}$ nos permitirá entender posteriormente las propiedades de los fotones oscuros $\gamma_D$ que se reconstruyen de estos.

Ante la necesidad de hacer estadística con las variables $\chi$ definimos la frecuencia de cada una de estas variables $\mathbb{F}_\chi^{(\mathtt{k})}$(x) donde para un valor predefinido de resolución de la información $\delta \chi$
\begin{equation}
\mathtt{\Theta(X,~Y)} ~ = ~ \Bigg\{\begin{matrix}
1 & \mathtt{X-\Delta X ~<~Y ~and~Y~ < X+\Delta X}\\
0 & \mathtt{X-\Delta X ~>~Y ~~or~~Y~ > X+\Delta X}
\end{matrix} 
\end{equation}

\begin{equation}
\mathbb{F}_\chi^{(\mathtt{k})} (x)= \sum_{ji} \mathtt{\Theta}(\chi_i^{(j,k)},~x)
\end{equation}

\begin{equation}
f_\chi^{(\mathtt{k})} (x)= \mathbb{F}_\chi^{(\mathtt{k})} (x)/ \sum_x \mathbb{F}_\chi^{(\mathtt{k})} (x)
\end{equation}

%\texttt{MNeuL}, \texttt{MNeuD}, \texttt{MPhoD}, \texttt{TcPhoD})

En los gráficos superiores de la Fig. \ref{procesos_darksusy_PTyISO} se puede observar los valores de momento angular de todos los muones reconstruidos para eventos $\mathbb{E}_i^{(4\mu,~\mathtt{CMS})}$ (configuración \texttt{Run-2}) y $\mathbb{E}_i^{(4\mu,~\mathtt{HL})}$ (configuración en \texttt{High Luminosity}), en estos se puede visualizar las diferencias entre los rangos de detección donde para eventos $k=$\texttt{CMS} el $\backsim ~ 99\%$ de los muones poseen $\sim 10  < ~ P_t^{(4\mu,~\mathtt{CMS})} ~ <\sim 100$, en contraste para $k=$\texttt{HL} tenemos $\sim 0.1 < ~ P_t^{(4\mu,~\mathtt{HL})} ~ < \sim 100$. Este aumento de rango en \texttt{HL} para valores menores de $\backsim ~ 10~GeV$ se puede ver que no es sin pérdidas, se puede constatar un cambio en la forma de los gráficos, esto es debido a que la inclusión de nuevos sensores en la configuración \texttt{HL} no poseen la misma eficiencia en la reconstrucción de la información.

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_PT_ALL.png}
%\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_IsolationVar_ALL.png}
\caption{Caracterización global de los momentos transversales de nuestra población de muones reconstruidos.}
\label{procesos_darksusy_PTyISO}
\end{figure}

\subsubsection{Valores de ángulo}
\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_Eta_ALL.png}
\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_Phi_ALL.png}
\caption{Grupo total de datos generados para los eventos de interés.}
\label{procesos_darksusy_ETAyPHI}
\end{figure}

Otro factor importante en la detección de los muones es el valor de Entonces de forma generar se puede Además como límite superior se puede constatar que el  se encuentran para valores

\subsection{Reconstruyendo el fotón oscuro $\gamma$*}

>>>>

Una vez entendida la señal de la teoría \MSSM\textbf{D}, correspondiente a la descomposición según lo muestra el diagrama de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b, se intenta comprender como los detectores del \CMS ~ en las configuraciones Run-2 y Alta Luminosidad reconstruyen experimentalmente este decaimiento. Las muestras generadas son caracterizadas por el parámetro $\vec{\alpha}$ y simuladas simultaneamente su paso por detector en las condiciones Run-2 y Alta Luminosidad (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}). Analizar los resultados de la señal al paso por el detector, es elemento importante en la identificación de la teoría \MSSM\textbf{D} en el experimento \CMS.

@@

Se hace necesario comenzar con la identificación de las variaciones de las distribuciones de frecuencia del número total de muones por evento $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x) \equiv f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x; \vec{\alpha})$, según la notación de la ec. \ref{fe} se obtiene:
\begin{eqnarray}
f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x) = \dfrac{1}{N_e}\sum_{i=1}^{N_e} \delta_{x, n_i^{(\mu,k)}}
\end{eqnarray}
donde $\vec{\alpha}$ es el vector de parámetros que especifica las condiciones de generación de la señal \MSSM\textbf{D}, $k$ es la configuración del detector requerida y $\chi$ es el número de muones característico.

@@

Para entender el sesgo o varianza de un estadístico genérico resultado de su aplicación sobre una población finita $\mathbb{M}$, se aplica el ``Bootstrapping''\footnote{Más información en el enlace \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bootstrapping\_(estad\%C3\%ADstica)}{https://\-es.\-wi\-ki\-pe\-dia.\-org/\-wi\-ki/\-Boots\-tra\-pping\_(es\-tad\-\%C3\-\%AD\-sti\-ca)}}. Este método es el resultado de la selección aleatoria de subconjuntos $\mathbb{M}_i\subset \mathbb{M}$, seguida de la aplicación del estadístico sobre esta. La aplicación continua de ``bootstrap'' sobre el estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x)$ y el graficar los histogramas normalizados resultantes (ver Fig. \ref{entradas}) permitirán entender la correspondencia de los términos $\vec{\alpha}$ con las distribuciones.

En las distribuciones de la Fig. \ref{entradas} se visualiza la alta dependencia con los parámetros de generación $\vec{\alpha}$, además se evidenciaron únicamente $f^{(\mu, k)}_\textsf{e}(5)\lesssim 3\cdot 10^{-5}$ para los cambios considerados en la Tabla  \ref{table_genera_v5_value}, razón por la cual son descartados de este estudio eventos con más de 4 muones. Si consideramos que la forma de estas distribuciones corresponde con una gaussiana, el error en la frecuencia $\Delta f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x) \equiv \Delta f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x;\vec{\alpha})$ de la ec. \ref{fe} es calculable como:
%f^{(p, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x) = \sum_{i=1}^{N_e} \delta_{x}(n_i^{(p,k)})/\sum_{i=1}^{N_e} \sum_{n=0}^\infty \delta_{n} (n_i^{(p,k)}) = \sum_{i=1}^{N_e} \delta_{x}(n_i^{(p,k)})/N_e
\begin{eqnarray}\label{error0}
\Delta f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x) & = f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x) \cdot Z_{\frac{\beta}{2}} \sqrt{\dfrac{\rho(1-\rho)}{f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x)\cdot N_e}} \\
& = \dfrac{Z_{\frac{\beta}{2}}}{100} \sqrt{\rho(1-\rho)\cdot f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x)} ~~~~~~~~~~~
\end{eqnarray}%\sqrt{\dfrac{\mathbb{E}^{(\mathtt{k})}- \mathbb{E}^{(j,~\mathtt{k})}}{\mathbb{E}^{(\mathtt{k})}-1}}
donde $Z_{\frac{\beta}{2}}$ es un parámetro que depende del nivel de confianza $(1-\beta$), con posibles valores dados por $Z_{\frac{0.1}{2}}=1.65$, $Z_{\frac{0.05}{2}}=1.96$ y $Z_{\frac{0.01}{2}}=2.58$ y $\rho$ es la probabilidad ocurrencia.

Otro elemento importante a tener en cuenta, es la variación de la fracción de muones reconstruidos por los detectores del total \MC, entonces:
\begin{eqnarray}\label{Ak}
A_\textsf{n}^\mu(k) & = {\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(\mu,k)}}/{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(\mu,\textsf{True})}}
\end{eqnarray}
ejemplos de la variación de este estadístico con el parámetro de generación $\vec{\alpha}$ se encuentran en la Tabla \ref{Numero_de_Entradas}.

@@

Algunos ejemplos de los valores de $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x)$ los podremos observar en la Tabla \ref{Numero_de_Entradas} y en los gráficos de la Fig. \ref{entradasALL}. En estos se puede observar una clara tendencia con los parámetros de generación $\vec{\alpha}$. Se pudo constatar la disminución de eventos de interés $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4)$ con el aumento del tiempo de vida del fotón oscuro $c\tau_{\gamma_D}$ y de la masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$, en contraste se registra aumento de los eventos de interés con la masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$. En el caso de cambios de la masa del neutralino ligero $m_{n_1}$, los datos muestran variaciones pequeñas en el rango definido (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}), los datos adquiridos no dan una conclusión clara de su comportamiento.

@@

%\begin{landscape}
\begin{table}[!t]
\centering
\footnotesize
\begin{tabular}{|cccccccc|}
\hline
\multicolumn{4}{|c|}{$\vec{\alpha}$} & \multicolumn{4}{|c|}{Estadístico} \\
\hline
$m_{n_1}$ & $m_{n_D}$ & $m_{\gamma_D}$ & $c\tau_{\gamma_D}$ & 
$A_n^\mu(\texttt{R2})$ & 
$A_n^\mu(\texttt{HL})$ & 
$f^{(\mu, \texttt{R2})}_\textsf{e} (4)$ & 
$f^{(\mu, \texttt{HL})}_\textsf{e} (4)$ \\
\hline
10 & 1 & 1 & 0.5 & 0.2908 & 0.4261 & 0.0920 $\pm$ 0.0040 & 0.1678 $\pm$ 0.0053\\
& & & 2 & 0.2909 & 0.4250 & 0.0779 $\pm$ 0.0036 & 0.1355 $\pm$ 0.0047 \\
& & & 4 & 0.2861 & 0.4139 & 0.0597 $\pm$ 0.0032 & 0.1024 $\pm$ 0.0041\\
& & & 10 & 0.2628 & 0.3783 & 0.0227 $\pm$ 0.0019 & 0.0433 $\pm$ 0.0027\\
& & & 50 & 0.1330 & 0.2022 & 0.0016 $\pm$ 0.0005 & 0.0039 $\pm$ 0.0008\\
& & & 100 & 0.0815 & 0.5111 & 0.0002 $\pm$ 0.0002 & 0.0006 $\pm$ 0.0003\\
\hline
%10 & 0.25 & 0.25 & 0 & 0.2744 $\pm$ 0.0410 & 0.0813 $\pm$ 0.0223 & 0.0881 $\pm$ 0.0232 & 0.1622 $\pm$ 0.0315 \\
10 & 1 & 2 & 0 & 0.3567 & 0.5167 & 0.0497 $\pm$ 0.0029 & 0.1135 $\pm$ 0.0043 \\
& & 4 & & 0.3893 & 0.5492 & 0.0494 $\pm$ 0.0029 & 0.1157 $\pm$ 0.0040 \\
& & 6 & & 0.4451 & 0.5991 & 0.0599 $\pm$ 0.0032 & 0.1456 $\pm$ 0.0049\\
& & 8 & & 0.4857 & 0.6348 & 0.0957 $\pm$ 0.0040 & 0.1960 $\pm$ 0.0057\\
\hline
10 & 2 & 1 & 0 & 0.3382 & 0.5020 & 0.0852 $\pm$ 0.0038 & 0.1604 $\pm$ 0.0052\\
& 4 & & & 0.3072 & 0.4732 & 0.0586 $\pm$ 0.0031 & 0.1281 $\pm$ 0.0046 \\
& 6 & & & 0.2414 & 0.4142 & 0.0221 $\pm$ 0.0019 & 0.0831 $\pm$ 0.0037\\
& 8 & & & 0.0993 & 0.2732 & 0.0022 $\pm$ 0.0006 & 0.0193 $\pm$ 0.0018\\
\hline
20 & 1 & 1 & 0 & -- & -- & 0.0560 $\pm$ 0.0030 & 0.1176 $\pm$ 0.0044 \\
30 & & & &  --  & -- & 0.0480 $\pm$ 0.0028 & 0.1224 $\pm$ 0.0045\\
40 & & & & -- & -- &  0.0524 $\pm$ 0.0030 &  0.1319 $\pm$ 0.0047 \\
50 & & & & -- & -- & 0.0583 $\pm$ 0.0031 & 0.1391 $\pm$ 0.0048 \\
\hline
\end{tabular}
\caption{Variación de estadísticos característicos para combinaciones de los términos del parámetro generación $\vec{\alpha}$ y los detectores $k$.}
\label{Numero_de_Entradas}
\end{table}

Dado que se intenta reconstruir el decaimiento de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b, el estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4)$ es el de mayor interés para esta investigación, el mismo muestra como la configuración del detector en Alta Luminosidad ($k=\textsf{HL}$) reconstruye entre 86.7\%-790.2\% más de eventos con 4 muones que el detector en la configuración Run-2 ($k=\textsf{R2}$) para las muestras simuladas (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).

\subsubsection{Regresión de datos de frecuencia}

@@

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/ML_Entries3.png}
\caption{Resultados de la regresión polinomial de los valores de frecuencia $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4;\vec{\alpha})$.}
\label{regresionALL}
\end{figure}

Al implementar el método de regresión polinomial sobre los datos $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4)$ hasta el orden $n = 9$ visualizada en la Fig. \ref{regresionALL}, se puede observar una mejora en los parámetros progresiva con el aumento del orden $n$. La correspondencia entre los valores simulados y los predichos es corroborada por los parámetros de confianza \textbf{RMSE} y $\mathbf{R^2}$. 
\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/ML_Entries.png}
\caption{Comparación de los resultados de regresión utilizando RNA y regresión polinomial para predecir las frecuencias $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4; \vec{\alpha})$.}
\label{regresionALL1}
\end{figure}

@@

En la Fig. \ref{regresionALL1} también se puede observar una comparación de los resultados de los dos métodos al intentar reconstruir la información de los valores de frecuencia $f^{(4\mu,~k)}$ mostrando una alta linealidad en los resultados obtenidos validando su implementación como método de análisis. Los resultados dan claridad de como el método de predicción de la fracción de eventos con 4 muones del total puede ser utilizado para optimizar la selección del parámetro $N_e$ en el proceso de generación (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).

@@

\subsection{Variación de las propiedades de los muones}

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/PT_comparacion.png}
%\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_IsolationVar_ALL.png}
\caption{Variación de las propiedades momento transversal y de la pseudorapidez de los muones en diferentes configuraciones del detector $k$ y ante variaciones del parámetro de generación $\vec{\alpha}$.}
\label{Comparacion}
\end{figure}

La caracterización de las propiedades de los muones $ \textsf{W}^{(\mu,k)} (\chi)$, es parte importante de este estudio. Caracterizar las variaciones dependentes del parámetro de generación $\vec{\alpha}$ y los posibles cambios de estas propiedades resultado del cambio de la eficiencia de los detectores en sus diferentes configuraciones $k=\mathbf{R2}, \mathbf{HL}$ y compararlas con la teoría $k=\mathbf{True}$ es necesario para entender los cambios en la detección de los muones.

Al caracterizar los valores generales del momento transversal mostrados en la Fig. \ref{Comparacion} y como varían sus distribuciones con los parámetros de generación se encontraron cambios en la morfología con los parámetros $m_{\gamma_D}$ y $m_{n_D}$, alternativamente una variación de la amplitud con el parámetro de tiempo de vida del fotón oscuro $c\tau_{\gamma_D}$. Al comparar las distribuciones correspondientes a las diferentes configuraciones de los detectores se comprobó correctamente el aumento en la eficiencia de detección entre $\approx 6\%-14\%$ en la configuración de Alta Luminosidad para valores del momento de $PT>10 ~GeV$. Además, a diferencia de la configuración Run-2, la configuración en Alta Luminosidad permitirá detectar muones de baja energía, información que será determinante con el aumento teórico del parámetro de masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$, estos resultados con congruentes con los presentados en la Tabla \ref{Numero_de_Entradas}.

En la configuración del detector \CMS ~ Run-2 existe un corte para valores de pseudorapidez de $|\eta|\lesssim 2.4$, por el contrario en la configuración de Alta Luminosidad se obtienen partículas con $|\eta|\lesssim 4$. Además, para Run-2 solo se lográ obtener partículas muónicas en el $\backsim 58\%$ del espectro esperado por la teoría, por otro lado, en Alta Luminosidad se lográ completar en un $\backsim 95\%$ de la región de la señal \MC ~ generada.

\subsection{Reconstruyendo el fotón oscuro}
Se está investigando el decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ correspondiente al proceso \MSSM\textbf{D} como se muestra en el diagrama de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b, para poder reconstruir el fotón oscuro $\gamma_D$ se hará uso de los eventos característicos del estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4;\vec{\alpha})$ ya que estos poseen la información necesarios para ello.

Una de las problemáticas importantes a tener en cuenta en esta investigación es la reconstrucción del fotón oscuro con la mayor fiabilidad posible, para ello métodos que permitán disminuir los errores se hacen necesario.

siendo el objetivo de estudio en esta investigación, se hace necesario su caracterización antes y después de simular su paso por las diferentes configuraciones del detector. Conocer la morfología de la señal real y la reconstruida por el detector nos permitirá comprender la teoría y como está es visualizada por el experimento \CMS.

### 2020-07-01 Simulacion/Regresion.tex
first commit

@@

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/neuronas.png}
\caption{Diagrama de la estructura general de la red neuronal para regresión.}
\label{neuronas}
\end{figure}

>>>>

El modelo genérico de neurona artificial se puede ver en la Fig. \ref{neuronas}, en este se puede visualizar el funcionamiento simple de una neurona en forma de un procesador elemental, que a partir de un vector de entrada procedente del exterior o de otras neuronas, proporcionando una única respuesta o salida.

\begin{figure}[!b]
\centering
\includegraphics[width=.7\textwidth]{Simulacion/imagenes/generico.png}
\caption[Modelo genérico de una neurona artificial.]{Modelo genérico de una neurona artificial.\footnote{Página de origen: \href{https://grupo.us.es/gtocoma/pid/pid10/RedesNeuronales.htm}{https://\-gru\-po.\-us.\-es/\-gto\-coma/\-pid/\-pid10/\-Re\-des\-Neu\-ro\-na\-les.\-htm}}}
\label{generico}
\end{figure}

Los elementos que constituyen neurona genérica se pueden observar en la Fig. \ref{generico}, siendo $x_i(t)$ las variables de entrada y salida, los pesos sinápticos $w_{ij}$ representan la intensidad de interacción entre cada neurona presináptica $j$ y la neurona postsináptica $i$. Las reglas de propagación $\sigma(w_{ij}, x_j(t))$ proporcionan el valor del potencial postsináptico, $h_i(t)$, de la neurona $i$ en función de sus pesos $w_{ij}$ y entradas $x_i(t)$, la usada en esta investigación es $h_i (t) = \sum w_{ij} x_j$. La función de activación o de transferencia $y_i(t) = f_i(h_i(t))$ representa la simultáneamente la salida de la neurona y su estado de activación.

Para la optimización de la red de la Fig. \ref{identificador} se implementa el algoritmo de optimización de Adam, siendo este una extensión del descenso de gradiente estocástico. La función de activación utilizada para relacionar todas las capas es una lineal rectificada\footnote{Las funciones https://www.diegocalvo.es/funcion-de-activacion-redes-neuronales/} dada por:
\begin{equation}\label{relu}
\mathtt{f(x)=\max (0,x)} ~ = ~ \Bigg\{\begin{matrix}
0 & \mathtt{para }~ x<0\\
x & \mathtt{para }~ x\geq 0\\
\end{matrix} 
\end{equation}

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/neuronas.png}
\caption{Diagrama de la estructura general de la red neuronal para regresión.}
\label{neuronas}
\end{figure}
